اسمي "ميتشل ييركسا"،
أنا مزارع من الجيل الرابع
هنا في "كالوسا، كاليفورنيا".
أقوم حالياً بالزراعة مع عائلتي.
ونحن نزرع ونفلح الأرض نفسها
منذ أكثر من مئة عام.
يظهر الكثير من الابتكار كل سنة.
نسميها الزراعة الدقيقة، لكن البيانات
الكبيرة هي في الواقع تحليل للبيانات.
إنها الطريقة التي يمكنك بها معالجة
واستيعاب أكبر قدر ممكن من المعلومات.
نستخدم يومياً جميع المستويات تقريباً،
بدءاً بعلم الجبر
وصولاً إلى الإحصاء أو التفاضل والتكامل.
ليس فقط من أجل معرفة المخطط
أو النسب الكيميائية، بل أيضاً
من أجل تقدير جودة منتجك في ولايتك
مقارنة بمنتجات الأخرين من بلدان أخرى،
وكيفية تأثير ذلك
في خيار الزبون الذي يشتري منتجك
مفضلاً إياه على غيره.
يتم خسارة 930 مليار دولار كل سنة
نتيجة إما لهدر الطعام
وإما لأن الكميات المنتجة منه تفوق الطلب.
كان من المشوق رؤية
سوق يحتاج فيه الناس إلى الطعام
وكيف لا تنتج ما يفوق الطلب،
وكيف تقوم بإيصاله إلى المستخدم النهائي
على نحو أسرع بكثير.
وعليه فقد كان هذا استخداماً مذهلاً للبيانات،
في حين أنه بالنسبة إلى بائع البقالة
أو الموزع أو أي وسيط بين المزارع والمستهلك،
يصبح أي وقت ضائع
وأي دقيقة ضائعة هي قيمة ضائعة.
هنالك المليارات، لا بل آلاف المليارات
من الدولارات على المحك.
نحن قادرون على تفحّص كل قطاع
من كل حقل لمعرفة
ما حققه كل جزء من كل حقل.
وكيف كان أداؤه؟
وإلام يحتاج بشكل أكبر؟
وما الذي لا يحتاج إليه بالقدر الموفّر؟
وكيف بإمكاننا أن نصبح أكثر انتاجية
مع كل بوصة مربعة
من الأرض نفسها
التي حرثناها على مدار أربعة أجيال.
هنالك الكثير من البيانات المتاحة،
إنما يتعلق الأمر بكيفية استخدامها ببساطة.